CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT MA TÔN
TRÊN TRANG TẤN GIANG VĂN HỌC THÀNH
NGUYÊN TÁC CỦA CỬU LỘ PHI HƯƠNG
Thực ra ta cũng không rõ đầu đuôi
chuyện tôn thượng giết cha.
Chỉ biết là liên quan đến cấm thuật
loại bỏ thất tình mà tôn thượng nhận.
Thuật pháp này
được ghi trong sách mật thượng cổ.
Cách thực hiện cực khó,
đến nay chỉ có tôn thượng thành công.
Sách mật thượng cổ?
Thứ này ở đâu huynh có biết không?
Có thể đưa ta đi xem không?
Ta muốn biết nội dung.
Trong tẩm điện của cựu Nguyệt tôn.
Nhưng mà
đã bị đốt thành tro rồi.
Hoa Lan Nhỏ.
Tiên tử,
cô thật sự không thể vào đâu.
Tôn thượng từng hạ lệnh
tẩm điện của cựu Nguyệt tôn là cấm địa,
không ai được vào.
Nếu không,
sẽ dùng cực hình rút lưỡi,
trói cột nung, xử tử.
Hoa Lan Nhỏ, cô nghe thấy chưa?
Cô không được vào đâu.
Hơn nữa Hắc Long đại ca đã nói rồi,
sách mật đó đã bị lão Nguyệt tôn
đốt thành tro rồi.
Cho dù cô có tìm thấy cũng vô dụng.
Chúng ta về đi.
Kết Lê.
Ta nhất định phải đi.
Tiên tử có điều không biết,
trước nay tôn thượng luôn che chở cho cô,
nhưng lần này không giống.
Ta hầu hạ tôn thượng
ba vạn tám nghìn năm nay,
chưa từng thấy ai chọc giận tôn thượng
vì chuyện liên quan đến cựu Nguyệt tôn
mà còn có thể sống được.
Cựu Nguyệt tôn
là tâm bệnh lớn nhất của tôn thượng.
Vậy thì ta càng phải đi.
Hoa Lan Nhỏ!
Đã là tâm bệnh,
còn là mấy vạn năm rồi,
chắc chắn là lúc nào cũng quấy nhiễu hắn.
Ta nhất định phải làm rõ ngọn nguồn,
tìm được thuốc tốt
chữa khỏi tâm bệnh của hắn,
để hắn có thể ngủ ngon mỗi đêm khuya.
Hoa Lan Nhỏ, cô mau về đi,
cô chán sống rồi à?
Cô không phải nhát gan nhất sao?
Mọi người về trước đi,
cứ mặc kệ ta.
Chuyện này không liên quan đến mọi người.
Nếu Nguyệt tôn đại nhân hỏi tội,
mọi người cứ nói không nhìn thấy ta.
Hắc Long đại ca, mau ngăn cô ấy đi.
Hai chúng ta đưa cô ấy về.
Tiên tử,
ta đi cùng cô.
Tẩm điện này rộng lớn vậy,
mình cô cũng không tìm thấy.
Ta cũng muốn cùng tôn thượng phân ưu,
chết cũng không hối tiếc.
Sao hai người này đều điên hết cả thế?
Trước nay tôn thượng luôn chướng mắt ta,
nếu hai người họ chết
thì chắc chắn ta cũng không sống nổi.
Chờ ta với!
Tốt lắm,
chắc chắn tôn thượng sẽ thích.
Để học khúc nhạc này,
ngươi đã tốn bao nhiêu thời gian?
Bẩm phụ tôn,
hơn một tháng ạ.
Rốt cuộc ngươi
là thiếu tôn của Nguyệt tộc
hay là nhạc kĩ mua vui cho người khác
mà lại tốn thời gian vô ích như vậy?
Cây đàn Băng Phách này
là món quà mừng
con tự tay điêu khắc cho phụ tôn.
Ta không cần thứ
nhàm chán thế này làm quà mừng.
Là những kẻ nào
dạy nó điêu khắc gỗ và gảy đàn,
cùng nó chơi đùa hả?
Đem giết hết.
Không.
Nguyệt tôn tha mạng.
Là con bảo Ô cô dạy con.
Đừng giết Ô cô, con xin người.
Đi.
- Dừng tay!
- Tha mạng!
- Không được động bà ấy!
- Ô cô!
- Thiếu tôn!
Thiếu chủ!
Ô cô!
- Thiếu tôn!
Thiếu tôn!
Ô cô!
- Thiếu chủ!
- Ô cô!
- Thiếu tôn!
Tại sao ngươi không giết ta?
Người là phụ tôn của con.
Nhu nhược như vậy
đến bao giờ mới học được
điều khiển nghiệp hỏa?
Lại đi.
ĐỘNG PHẤT CƯ, THƯƠNG DIÊM HẢI
Hắc Long đại ca,
tìm lâu như vậy, đã tìm thấy chưa?
Vẫn chưa.
Huynh nhìn đi,
không chừng vốn không có ở đây.
Chúng ta quay về đi.
Hoa Lan Nhỏ.
Hoa Lan Nhỏ!
Còn một nơi cuối cùng.
Cựu Nguyệt tôn đại nhân,
quấy rầy ngài rồi.
Ta từng thấy thứ này rồi.
Đây chính là hộp gấm
đựng sách mật năm xưa.
Quả nhiên đã bị đốt thành tro.
Ta lừa cô làm gì.
Nhìn đi,
quả nhiên mất công cả buổi.
Chờ đã.
Sách mật này
làm từ miếng gỗ đúng không?
Đúng vậy.
Đã là làm từ cây cỏ,
biết đâu ta có thể phục hồi nó.
Để ta thử xem.
Phụ tôn.
Xin người giết con đi.
Con thật sự không chịu nổi nữa.
Ngày nào tơ tình của ngươi
không loại bỏ sạch sẽ
thì ngày đó ngươi không được
rời khỏi pháp trận này.
Ta hỏi ngươi.
Đã quên
tình cảm nam nữ chưa?
tình nghĩa huynh đệ chưa?
Đã quên
tình phụ tử chưa?
Vậy ngươi
còn nhớ điều gì?
Thề chết chấn hưng Nguyệt tộc,
san bằng Thủy Vân Thiên.
Tốt.
Tốt lắm.
Chỉ còn một bước cuối cùng.
- Bái kiến tân Nguyệt tôn.
Giết ta đi.
Không ngờ…
loại bỏ thất tình
lại đau khổ đến thế.
Hoa Lan Nhỏ.
Ta hiểu rồi.
Dạo này tôn thượng đau khổ,
nóng nảy như thế
nhất định là vì Cây Thất Tình
của ngài ấy hồi phục
khiến ngài ấy nhớ lại những ký ức hồi nhỏ.
Ngài sẽ không bao giờ
tha thứ cho phụ thân của ngài ấy.
Ta không hiểu.
Tại sao một người làm cha
lại đối xử với con trai mình như vậy?
Lẽ nào…
ông ấy thật sự không thương yêu
con trai ruột của mình chút nào ư?
Xem ra đúng là thế.
Thảo nào tôn thượng hận ông ta đến thế.
Ta không tin.
Chuyện này chắc chắn có uẩn khúc.
Hoa Lan Nhỏ!
Cô chờ ta với.
Hoa Lan Nhỏ, bà cô của ta ơi,
cô điên đủ chưa hả?
Còn không đi là thật sự cùng rơi đầu đấy.
Hoa Lan tiên tử,
thôi bỏ đi.
Đã hơn ba vạn năm rồi,
chắc chắn không tìm được gì đâu.
Hơn nữa cha con họ
thù oán sâu đậm như thế,
chúng ta không thể cứu vãn được.
Tìm thấy rồi!
Mọi người xem này,
"Thanh Thương tặng phụ tôn".
Đây là quà Đông Phương Thanh Thương
tặng cho phụ thân ngài ấy.
Còn cả đây nữa,
cây đàn này từng bị chém làm đôi,
lại được sửa lại cẩn thận,
một cây đàn đã không thể dùng được nữa
được đặt trong tủ gần đầu giường nhất,
chẳng phải có thể chứng minh
người cha này
rất trân trọng món quà đó sao?
Còn cả quả bóng gỗ này nữa.
Đây là đồ chơi của trẻ con.
Ta từng nghe người già trong cung nói
hồi nhỏ Đông Phương Thanh Thương
thích chơi bóng gỗ,
Tốn Phong lại không thích.
Quả bóng gỗ và đàn đặt cạnh nhau,
đồ chơi của trẻ con
còn được cất giữ cẩn thận,
chẳng phải cũng đã chứng minh
người cha rất yêu quý
đứa con trai này sao?
Đây là ghi chép sinh hoạt thường ngày,
là người hầu bên cạnh Nguyệt tôn
dùng để ghi chép
từng lời nói, hành động của ngài ấy.
Thứ này đáng lẽ phải ở trong kho sách sử,
nhưng lại được cựu Nguyệt tôn
giấu ở chỗ kín trong tẩm điện này.
Ta nghĩ trong đây nhất định có bí mật.
Thương Khuyết.
"Giữa tháng Tỵ,
tôn thượng và Thanh Thương,
Tốn Phong thử kiếm Nghiệp Hỏa.
Tốn Phong không địch lại nghiệp hỏa,
vừa cầm kiếm đã thất bại.
Thanh Thương múa kiếm dễ dàng,
là người đầu tiên ở Thương Diêm Hải
ngoài Diêm Nữ".
Sau đó thì sao?
Cựu Nguyệt tôn
lấy ghi chép sinh hoạt thường ngày này đi
là vì không muốn để người khác biết
Đông Phương Thanh Thương
là người duy nhất
có thể sử dụng kiếm Nghiệp Hỏa.
Đông Phương Thanh Thương từng nói với ta
nếu muốn học dùng nghiệp hỏa,
đầu tiên phải có thiên phú hơn người,
tiếp đến phải loại bỏ thất tình.
Muôn đời trong tam giới
chỉ có Diêm Nữ và ngài ấy có tư chất này.
Năm đó,
Diêm Nữ bị Trùng Hoa
ở Thủy Vân Thiên phụ bạc,
đoạn tuyệt tình cảm, học được nghiệp hỏa,
còn Đông Phương Thanh Thương lại là…
Ngay cả khi ông ta phát hiện
ta là thiên tài duy nhất
có thiên phú hơn người,
luyện được nghiệp hỏa,
ông ta cũng chưa từng cười với ta một lần!
Thậm chí ông ta
còn nhìn ta và nói một câu:
"Tại sao lại là ngươi?"
Cô lại làm sao thế?
Ta chỉ đột nhiên thấy rất buồn,
khi cựu Nguyệt tôn phát hiện
Đông Phương Thanh Thương
có thể sử dụng kiếm Nghiệp Hỏa,
nhất định thấy rất buồn.
Đó rõ ràng là đứa con trai
ngài ấy yêu thương nhất,
lại phải vì chấn hưng Thương Diêm Hải
mà học nghiệp hỏa,
loại bỏ thất tình,
chịu mọi khổ sở,
thế nên ngài ấy mới nhìn
Đông Phương Thanh Thương và nói:
"Tại sao lại là con?"
Ngài ấy nghĩ thế nào, chỉ có ngài ấy biết,
cô cũng chỉ có thể đoán mò thôi.
Chỉ có ngài ấy biết…
Kết Lê,
cô thông minh quá.
Hoa Lan Nhỏ,
cô nói muốn trực tiếp hỏi ngài ấy…
Không phải cô định đến
đáy Vong Xuyên đấy chứ?
Không sai.
Sau khi hai tộc mất,
nguyên thần đều sẽ an nghỉ
ở Quy Khư Chi Cảnh dưới đáy Vong Xuyên,
ta chỉ cần đến đó,
tìm nguyên thần của cựu Nguyệt tôn
là có thể hỏi rõ ràng.
Thế nhưng,
hoa Nhiên Tê có thể thức tỉnh nguyên thần
sớm đã tuyệt tích hàng vạn năm.
Không có hoa Nhiên Tê
cũng vô dụng.
Nếu hoa Nhiên Tê chưa tuyệt tích,
ai cũng dùng nó đến đáy Vong Xuyên
tìm người thân đã mất
thì chẳng phải Vong Xuyên
còn náo nhiệt hơn cả Hải Thị sao?
Hơn nữa,
đừng nói là hoa Nhiên Tê tươi,
cho dù là hoa khô,
thì cũng là vật sưu tầm rất có giá trị,
phải đến mấy nghìn linh thạch đấy.
Hoa khô sao?
Kết Lê,
cô biết ở đâu có hoa Nhiên Tê khô không?
Cô định làm gì?
Cô cứ nói cô biết hay không đi.
Cung Tịch Nguyệt có đấy.
Trước đây lúc Tốn Phong làm Nguyệt tôn,
vì mong nhớ phụ thân,
nên đã đi khắp nơi tìm hoa Nhiên Tê,
có người đã dâng
một cây hoa Nhiên Tê khô cho hắn,
để ở trong Linh Bảo Các đấy.
Đi, chúng ta đến Linh Bảo Các tìm thử.
Đi.
Không cần đâu.
Đã bị ta lấy trộm rồi.
Có thể cho ta không?
Một gốc hoa khô héo mà thôi,
cho cô thì có ích gì?
Có ích đấy.
Cho ta đi.
Không cho.
Đáng giá lắm.
Ta nói rồi mà,
đây là hoa Nhiên Tê,
bảo bối của tam giới.
Cô tưởng là
cỏ đuôi chó ở Điện Ti Mệnh của cô à?
Đâu có dễ dàng sống như thế.
Thà trả lại cho ta,
bán còn được nhiều tiền hơn.
Từ sau khi quen biết cô,
tài vận của ta luôn không tốt.
Cây Thất Tình còn có thể cứu sống được,
vì sao lại không cứu sống được nó chứ?
Để ta thử lại xem.
Sao cô vẫn còn thử thế?
Đã bao lâu rồi?
Vết thương rách ra rồi, không biết sao?
- Ta muốn thử lần cuối.
- Đừng thử nữa, Hoa Lan Nhỏ.
Cô đã thử bao nhiêu lần cuối cùng rồi.
Được rồi, cô nghe ta khuyên bảo đi.
Cô có cần mạng nữa không vậy?
Cô không biết suy nghĩ à?
Kết Lê.
Cô xem.
Nó sống rồi.
Hoa Nhiên Tê sống rồi.
Đúng là sống lại rồi.
Sao có thể thế được?
Ta biết rồi.
Là máu.
Hóa ra
hoa Nhiên Tê sống bằng máu.
Mạch nước ngầm Vong Xuyên nguy hiểm,
sắc bén như dao,
không cẩn thận là sẽ không quay về được.
Cô thật sự muốn đi sao?
Kết Lê.
Kính Vân Ảnh.
Hoa Lan Nhỏ,
cô đã nghĩ hay chưa?
Cho dù cô may mắn
đến được Quy Khư Chi Cảnh,
tìm được lão Nguyệt tôn,
ngài ấy cũng đã chết mấy vạn năm.
Có thể ngài ấy đã quên
những chuyện lúc còn sống rồi.
Hoặc là ngài ấy chính là
một người cha tuyệt tình, tàn nhẫn.
Cô vốn không thể tìm được đáp án cô muốn.
Kết Lê,
những gì cô nói,
ta đều nghĩ cả rồi,
nhưng ta vẫn muốn đi.
Đông Phương Thanh Thương
vốn mang tội danh giết cha,
bây giờ lại cố chấp muốn xử tử Tốn Phong,
người đời nhất định sẽ nghĩ
ngài ấy tàn sát huynh đệ,
cho rằng việc giết cha năm đó
lại sắp tái diễn.
Ta không thể để ngài ấy
bị người khác hiểu lầm mãi.
Chỉ cần có một tia hi vọng
thì ta sẽ không từ bỏ.
Ta biết cô lo lắng cho ta.
Nhưng ngoài cách này ra,
ta không nghĩ ra được cách nào khác.
Ai lo lắng cho cô chứ?
Ta chỉ sợ cô chết ở Vong Xuyên,
không còn ai trả nợ cho ta thôi.
Cô yên tâm đi,
sau khi ta quay về,
nhất định sẽ trả hết những gì nợ cô.
Cô nhất định phải cẩn thận,
đừng để bị mạch nước cuốn đi đấy.
Ta biết,
những thứ này chắc chắn là rất đắt,
làm mất thì ta cũng không trả nổi.
Nhưng Kết Lê, cô nghĩ xem,
nếu không có kính Vân Ảnh,
cho dù ta nhìn thấy cựu Nguyệt tôn
ta cũng không nhớ lời ông ấy nói.
Thế nên ta nhất định sẽ giữ chặt nó.
Cô là đồ ngốc à?
Ta nói cô đấy.
Đừng để bị mạch nước cuốn đi mất.
Yên tâm đi.
Tôn thượng.
Đến giờ hành hình rồi.
Đến pháp trường.
Đã hai canh giờ rồi,
sao còn chưa về chứ?
Hoa Lan Nhỏ.
Tôn thượng.
Cô ta ở đâu?
Cô ấy…
Những thứ này đều là nguyên thần ư?
Đây chính là Quy Khư Chi Cảnh.
Ngài là…
cựu Nguyệt tôn sao?
Ai cho cô đến đây?
Về đi.
Ta còn chưa hỏi xong.
Cô muốn hỏi gì?
Ta muốn hỏi phụ tôn của ngài
vì sao lại đối xử với ngài…
Không đến lượt cô hỏi.
Đây chính là phụ thân đã chết của ta.
Năm xưa ông ta uy nghiêm nhường nào,
nay chỉ còn là
một nguyên thần đáng thương.
Không cần hỏi nữa.
Bổn tọa không muốn biết
bất kỳ chuyện gì liên quan đến ông ta.
Đi.
Nếu ông ấy không thương yêu ngài,
sao lại giữ cây đàn của ngài?
Ông ta tự tay phá hủy nó rồi.
Cô tự ý xông vào cấm địa sao?
Đúng vậy.
Nếu ta không đến nơi đó
sẽ mãi mãi không có ai biết
ông ấy giấu đàn ở đâu.
Đầu Gỗ,
ta cũng đã đến rồi,
ngài để ta đi hỏi thử đi.
Ngài muốn chém, muốn giết ta,
hay muốn rút lưỡi ta
thì đợi quay về rồi nói,
được không?
Ta nói rồi,
không cần hỏi.
Đi.
Cựu Nguyệt tôn đại nhân.
Ta đã đợi bao lâu rồi?
Ba vạn năm rồi.
Ba vạn năm.
Cô là ai?
Ta là…
Là con trai ngài bảo ta đến.
Thanh Thương?
Nó san bằng tiên giới,
chấn hưng Nguyệt tộc chưa?
Mở miệng ra
là chỉ biết hỏi chuyện này.
Cựu Nguyệt tôn đại nhân,
ngài còn nhớ cây đàn này không?
Tất nhiên là nhớ.
Vậy cây đàn này
là ngài sửa lại sao?
Thanh Thương
coi nó là quà mừng thọ dâng cho ta,
lại bị ta…
lại bị ta phá hỏng.
Ta cực kỳ đau xót và không đành lòng.
Dối trá!
Ông đã đau xót, không đành lòng
thì sao lại tự tay phá hỏng nó?
Thanh Thương?